La ville de Villiers-le-Bel a été labélisée en 2019. La cité éducative est un outil au service de la réussite et de l’épanouissement de l’enfant et du jeune beauvillesois. La Cité éducative de Villiers-le-Bel a pour ambition de fédérer les acteurs du parcours de cette réussite en favorisant leurs enrichissements mutuels par l’échange et en valorisant les initiatives et les actions concourant au développement complet de l’enfant et du jeune beauvillésois de 0 à 25 ans.

Pour en savoir plus sur la Cité éducative : <a href="https://www.citeseducatives.fr/le-projet/les-cites-educatives" target="_blank">Cliquez ici</a>

Le projet de la Cité éducative de Villiers-le-Bel s’appuie sur un plan d’actions organisé en 9 axes stratégique. 

- **Axe  1 : Sport santé bien-être :**
  \-  Améliorer le bien-être de tous, élèves, familles et personnels en proposant des actions qui  favorisent l’épanouissement, le bien-être et la réussite des enfants et des  jeunes. \
  \-  Permettre aux différents professionnels du territoire de partager un diagnostic et des outils sur la santé afin de pouvoir mieux orienter les  enfants, les jeunes et les familles. \
  \-  Proposer des  actions de sensibilisations sur la santé, l’hygiène et la qualité de vie. \
  \-  Faciliter la pratique d’un sport régulier dès l’école élémentaire.

- **Axe 2 : Décloisonnement des pratiques / formations inter-catégorielles :**
  \-  Renforcer le réseau d’acteurs, et notamment les liens entre l’Éducation nationale et l’ensemble des acteurs concernés. \
  \-  Donner une plus grande visibilité, ainsi qu'une meilleure cohérence à l’action menée en vue d’accroître la qualité des parcours éducatifs et celle de l’accompagnement proposé sur tout le territoire.

- **Axe 3 : Parcours de l’enfant et de sa famille :**
  \-  Soutenir et accompagner l’enfant et ses parents dès la grossesse. \
  \-  Favoriser les facteurs de réussite éducative dès le plus jeune âge, en prenant en considération le développement complet de l’enfant et de l’adolescent.

- **Axe 4 : Culture scientifique et numérique :**
  \- De développer la culture scientifique et numérique par la découverte et l’expérimentation. \
  \- De faire acquérir aux enfants et aux jeunes les compétences scientifiques et numériques indispensables à la compréhension du monde actuel.\
  \- Ces compétences doivent permettre aux jeunes d’ouvrir le champ des possibles, et de se projeter vers des filières d’avenir à forte employabilité.

- **Axe 5 : École inclusive :**
  \-  Sensibiliser et engager une réflexion afin de favoriser l’inclusion des enfants en situation de handicap ou à besoin éducatifs particuliers. \
  \-	Déployer des réponses innovantes pour permettre des parcours individualisés.

- **Axe 6 : Parcours citoyenneté et mobilité :**
  \-	Permettre aux enfants et aux jeunes de développer leurs compétences citoyennes et environnementales.
	
- **Axe 7 : Parcours culturel :**
  \-  Renforcer les pratiques culturelles sur le territoire. \
  \-  Permettre aux enfants, aux jeunes mais aussi aux différents professionnels de gagner en compétence dans ce domaine.

- **Axe 8 : Parcours égalité :**
  \-  Permettre la création d’espaces d’échanges afin de déconstruire certains stéréotypes. \
  \-  Mieux appréhender les enjeux d'une éducation qui prône le respect de la différence et l’égalité.
	
- **Axe 9 : Parcours vers l’insertion :**
  \-  Proposer des ateliers au contenu attractif afin de remobiliser les jeunes autour de leur projet d’avenir. \
  \-  Restaurer la confiance de jeunes en difficulté dans leur cursus et défiants vis-à-vis des instituions tout en les rendant acteurs de leurs parcours. \
  \-  Accompagner les jeunes dans leur découverte du monde professionnel en leur permettant de vivre une expérience enrichissante. \
  \-  Développer un programme dédié visant à les aider dans leur orientation post-collège. \
  \-  Rendre les jeunes acteurs de leur parcours.

Au plan national : https://www.citeseducatives.fr/le-projet/les-cites-educatives
